---
title: Black Curse — Endless Wound
author: Fuerlee
date: 2020-11-26
tags:
  - black metal
  - death metal
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 373px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=183428071/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://blackcurse-svr.bandcamp.com/album/endless-wound">Endless Wound by Black Curse</a></iframe>

Апрель оказался весьма плодотворным в олдскульных дэт-металлических сайд-проектах. После того, как Caustic Wound дебютировал со своим Death Posture, пришло время стать свидетелем рождения еще одного мутанта по имени Black Curse. Но в отличие от своих стилистических коллег, которые добавляли в свою формулу капельку grind, эти Денверские парни вырыли себе яму на самом последнем кругу ада. Эта нечестивая новая смесь death и black метала была выкована членами Spectral Voice, Vasaeleth и Primitive Man, и всякий раз, когда слово Spectral Voice застревает где-то, мой радар немедленно включается, поскольку я нахожу размытые коридоры небытия одним из лучших дэт-металлических релизов последнего десятилетия. Мы все прекрасно понимаем, что эта формула не является новой, но вопрос, который имеет значение, заключается в степени качества, пропитанного в каждом гибриде, и как ему удается (или нет) сформировать сильную идентичность, способную отличить его от окружающей стаи. Это, конечно, нелегкая задача, но, похоже, Black Curse добилась именно этого, найдя рецепт, который устанавливает стабильный баланс между двумя жанрами. Тем не менее, этот баланс рождается не из равного смешивания частей, а скорее в хитроумном способе группы добавить почерневший слой в свою ДНК дэт-метала. И в этом, по-моему, секрет Endless Wound.

Когда мы входим в Endless Wound, нам кажется, что мы глубоко погружаемся в странное произведение искусства, как будто нас внезапно окружило неуправляемое пламя. Жара становится почти невыносимой. "Charnel Rift" появляется сквозь огонь, смешивая грязную свирепость дэт-метала с интенсивностью обреченности, напоминающей Spectral Voice. Над этой меланжей мы находим почерневший слой, о котором я упоминал ранее, главным образом из-за впечатляющего широкого вокала Эли Вендлера, чья мощная экспрессия определенно входит в число основных моментов альбома. Несмотря на то, что они отличаются друг от друга, треки имеют несколько схожий подход, сочетая в основном бластибы, средний темп и doom отрывки, всегда окутанные грязной демонической атмосферой. Риффы одни из лучших, которые жанр предложил в этом году, смертельные, но творческие и заразительные, как и ритм-секция, органичная подача которой катапультирует альбом к подавляющим ритмическим основаниям. Песни движутся яростно, в тесном контакте, но всегда находят только правильное пространство, чтобы отличить себя друг от друга. Из списка треков я бы выделил "Enrap by Decay" и массивную "Finality I See". Оба они схожи по характеру, сочетая плотности дума с более быстрыми и интенсивными последовательностями, создавая тем самым необходимую динамику и контрасты. Энергичный заключительный трек, с его едкими Celtic Frost-кими риффами и хаотичными финальными соло, завершает альбом на очень высокой ноте, оставляя слушателя со смешанным чувством удовлетворения и отчаяния, тем самым доказывая, что альбом достиг своей конечной цели.

Я хотел бы закончить, вернувшись к началу моего второго абзаца, снова посмотрев на рисунок и на существо, выходящее из огня. У каждого из нас, безусловно, будет своя интерпретация изображаемого символизма. Но в одном мы все согласны: ничего хорошего из этого окна не выйдет. Именно этого и ждет поклонник дэт-метала. Больше, чем просто впечатляющий дебют, Endless Wound также суждено стать одной из самых интересных почерневших пещер, которые будут исследованы в этом году.