---
title: Häxenzijrkell — Die Nachtseite
author: Fuerlee
date: 2020-10-01
tags:
  - black metal
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 241px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2866496272/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://haexenzijrkell.bandcamp.com/album/die-nachtseite">Die Nachtseite by Häxenzijrkell</a></iframe>

29 сентября состоялась премьера альбома немецкого проекта Häxenzijrkell. Дуэт музыкантов, ранее уже сотрудничавших в рамках Iapetos, с 2016 года стабильно радует материалом в самых разных качествах, будь то демо, сплиты или EP. Теперь же настало время и закрепить результат полноформатом

Звук Häxenzijrkell существует в переходном месте, сам по себе. Не холодный, но и не яркий, преднамеренный и размытый Dark Metal, найденный на Die Nachtseite - это звук постепенного сна: листья умирают, животные впадают в спячку, и мир медленно движется к искусственному теплу. Именно здесь звук Häxenzijrkell существует в спектре черного металла: место, где можно почувствовать тепло, но слушатель остается избитым ледяными ветрами. Это будет оставаться довольно последовательным вращением в моем доме, по крайней мере, до тех пор, пока зима наконец не ослабит свою ледяную хватку.

Три трека изложены в течение 36 минут с отсутствием абсурда. Как известно из предыдущих релизов, жуткие немецкоязычные диалоговые сэмплы вводят треки, первый эхо-женский голос бормочет что-то о Святой Матери, прежде чем пронзительный вертел шума приносит рифф, который взбивается до тех пор, пока не перемежается нисходящей цепочкой из четырех нот, загадочным каскадом, напоминающим вступительный рифф на "Freezing Moon" Mayhem, который должен быть преднамеренным, поскольку это одна из самых знаковых серий нот в блэк-металле. Но ритм перетасован, так что это скорее вызывающее воспоминания почтение, чем дрянной рифф. В любом случае мы идем дальше в вязкую темноту, покрытую шумной слизью и наслаждаясь воем-визгом, который доносится до нас сквозь туман, пока, наконец, не выходим на более тихую, залитую звездным светом равнину.

Далее "Unter sieben Sternen" имеет еще один панихидный рифф, который собирает массу вокруг себя, пока вал синтетических световых лучей над ямами лавы, и вещи становятся более энергичными и неистовыми. В одну минуту его качает вперед, в следующую ловит слушателя в колеблющейся инерции, трек упаковывает много изменений в свои десять минут. Наконец, "Im Labyrinth der Dunkelheit" - это метко названный блуждающий поиск по комнате после Эшеровской комнаты абразивных углов и сдвигающихся полов, а затем погружение в растянутое черной дырой измерение шипящего дронового шепота.

Определенно блэк-метал в своей эстетике, вокале и подходе к плюющемуся, корускирующему искажению, риффы и структуры делают несколько шагов в сторону Doom менталитета. Обложка представляет собой простой, но смелый и сильный дизайн, который сразу бросается в глаза, но также выдает новые детали с течением времени: котел, козел, серп, звезда... подходящий визуальный маркер для неустанного ползущего импульса этой записи.
