---
title: Occlith — Gates, Doorways, and Endings
author: Fuerlee
date: 2020-11-16
tags:
  - doom metal
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 307px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=1051549156/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://transylvaniantapes.bandcamp.com/album/occlith-gates-doorways-and-endings">OCCLITH - GATES, DOORWAYS, AND ENDINGS by OCCLITH</a></iframe>

Сто лет в гробу, с полным литифицированием, эти пыльные и затвердевшие останки не знали своей теплой оболочки плоти. Погребение и диагенез маскируют психический сон, защищенный грязью и заключенный в дуб, разрозненным минеральным духом, выпущенным к грудине, рухнувший и кричащий в беззвездную черную вечность. Уменьшающаяся, больше не хлюпающая, масса из плоти оставляет опускающиеся и ослабленные водяные знаки на костях, вытравливая несогласие с существами, оставленными позади, когда они поддаются ограниченной падали бесконечной ночи. Могила - жестокое место. Не из-за её атмосферы смерти и скорби или постоянного напоминания о разрушающейся смертности, но из-за его ловушки духов, связывающих родовое племя, которое удерживало бы нашу возлюбленную от возвращения в земную кору и убаюкивания огня. Требуется значительное тектоническое движение, чтобы сдвинуть и расколоть почву достаточно, чтобы вытряхнуть сны мертвых из их проклятых коробок — если ночные кошмары, насилие на улицах и воющие рои одержимых мертвецов когда-либо посеют вспышку опустошения в большом Сакраменто и Окленде, штат Калифорния. Обвиняйте невероятно тяжелый труповозбуждающий экстремальный Sludge Doom Occlith-а во всех видах проклятий, освобожденный из близлежащих склепов. Квинтет распространил свой неуклюжий туман пыли и гнилых звуков на многие мили во время своего дебюта "Gates, Doorways, and Endings", охватывая пять огромных и навязчивых дум-металлических треков, каждый из которых служил ритуальными микрокосмическими рассказами о переходе за могильную черту.

Идя вперёд, в медленном темпе, не жалея никаких деталей в выражении своих ритуальных трудов а-ля Runemagick, Nightfell и Un the fellowes, которые сформировали Occlith еще в 2017 году, приложили свои руки к ключевым релизам из Сакраменто и Окленда, калифорнийских sludge/doom-металлических сфер, окружающих Swamp Witch, Chrch и Bog Oak. Если вы не знакомы с их ассоциированными действиями, то рассмотрите барабанщика, инженера, микшера/мастера Патрика Хиллса (ex-King Woman), который повторяет высококачественный гром недавней работы с Defecrator и Chrome Ghost здесь, на дебюте Occlith. Если вы уже знакомы с их первой лентой (Obscure Heresies, 2018), то здесь вас ждет ограничивающий дух sludge/doom, но тембр вокальной работы значительно изменился с тех пор, как оригинальный вокалист Зак Маккьюн (Yarrow) был заменен нынешним гитаристом Chrch Карлом Кордцем, который имеет немного более отточенную дикцию death/doom и монашеский наклон в чисто спетых психоделических дум-металлических пьесах. Это было бы главной точкой интереса при очистке самых поверхностных атрибутов Occlith-а от замерзшего бассейна мерцающей тьмы, из которой они порождались; Переход от резкого вокала к чистоте обработан красиво, а сдвиг в вокале искусно смещает настроение от песни к песне, момент за моментом, помогая сохранить стойкую медитативную направленность каждой пьесы в такт, демонстрируя при этом некоторые впечатляющие сортовые способности. Более широкий диапазон вокальной экспрессии поддерживает альбом довольно хорошо, и, без сомнения, поклонник более жестких психоделических дум-метал-групп, таких как Ocean Chief, должен наслаждаться этой записью так же, как это наверняка сделал бы человек ценящий Hooded Menace.

Хоть "Gates, Doorways, and Endings" и имеют некоторое звуковое сходство с прошлыми и настоящими проектами на базовом стилистическом и эмпирическом уровне, расширенная сумма их возможностей на концерте создает волнующий полномасштабный экстремальный дум-метал опыт. Быть очарованным первыми двумя 10-минутными эпосами death/doom и sludge metal только для того, чтобы обнаружить, что вокал альбома начинает прогрессировать, через очень способный диапазон Кордца, от зловещего отчаяния к психоделической, угнетенной грации, довольно медленной, но неуклонно впечатляющее осознание. Заглавный трек - это своего рода остров посредине, где он является первой пьесой, в которой исключительно и заметно присутствует чистый вокал, но это происходит только до выдающегося "Suspended Crossing", где оба настроения проявляются в равном движении по одной пьесе. За пределами рычащих вперед и стонущих вдалеке эманаций композиции имеют одинаковый темп и обычно тащатся. Ещё одна отличная черта этого релиза в том, что особенности некоторых тяжелых атмосферных sludge metal рифов. Думаю, Times of Grace и классический Pallbearer нес гроб вдоль всей линии Heavydeath (или позже Anhedonist) и Occlith находились в правильном месте, прежде чем принимать такой облик для своей группы. Великолепные свинцовые гитары и разрушающие душу дум-риффы-это предлагаемое "сердце" операции, но все это не является полным без зачарованных и шатающихся центробежных ритмов среднего темпа, которые закрепляют всё это. Гореть медленно почти целый час - нелегкий подвиг, но если вам так же нравился медленный рокот последнего альбома Fórn, Chrome Ghost, или Into Desolate Realms, как мне в последние годы, вы с радостью умрете, окутанные этим прекрасным альбомным устойчивым движением.

Выбор самых ярких моментов из пяти песен, каждая из которых выходит за пределы десятиминутной отметки, не является невозможным, но становится несколько редуктивным по отношению к предполагаемой художественной форме; Long-form extreme doom metal - это такая приверженность темпу и присутствию, что ваши карманы не зачерпнут весь концепт альбома, пока у вас не будет значительного пробега с полным прослушиванием этого релиза. Есть еще несколько штрихов, которые помогли бы дебюту Occlith-а почувствовать себя измученным, прихорашенным и намеренно детализированным, о которых стоит упомянуть; Примерно на 7:55, фантастической открывашки (“Death no More a Casket”), тонущий хорал посылает песню по спирали вниз с трогательным коллективным обмороком. “I Was Seeing the War” имеет несколько интересных фаз в пределах своего 13-минутного промежутка от хорового вокала до спокойного пост-металлического скольжения, но именно постоянное возвращение к похоронным ритмам, которые сохраняются на протяжении всего прослушивания, служит для того, чтобы глубоко забить большую индивидуальность проекта до его окончания. Полное прослушивание дает медленную дозу болезненной магии смерти, разрушительного современного doom/sludge метала, который создает кратер, вырытый как физической силой, так и эмоциональным весом. Заглавный трек, вероятно, прибивает это лучше всего в каком-то отношении, но невозможно принять только одну часть этого альбома и не быть пораженным другими четырьмя, они переплетены в большее пристанище, которое обеспечивает "Gates, Doorways, and Endings". С учетом сказанного: природа альбома будет украшать слушателя настроением и бурными морями рифов и эфирного опустошения, мало что встанет на вашем пути, чтоб отвлечь вас от столь долгой поэмы, кроме нескольких заметно прекрасных моментов. Дебют Occlith-это именно та долгая гудящая "современная" экстремальная дум-металлическая пластинка, которую так бешено ищет большой фэндом, и поскольку я искатель таких вещей, я с радостью могу дать ей высокую рекомендацию.
