---
title: Paysage d'Hiver ‎— Im Wald
author: Fuerlee
date: 2020-11-08
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 472px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2558868122/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://paysagedhiver.bandcamp.com/album/im-wald">Im Wald by Paysage d&#39;Hiver</a></iframe>

Paysage d'Hiver достигли поворотного пункта в своей долгой и легендарной карьере.

Винтер выпустил свои первые "ветровые интерлюдии" еще в 1998 году. Эти ветровые интерлюдии, как однажды назвал их Винтер, представляют собой интенсивно вызывающие воспоминания блэк-металлических марафонов, неумолимые в своей звуковой напыщенности и фанатичные в своей преданности поддержанию холодной и пустынной атмосферы. Я не буду вдаваться в подробности каждого из релизов Винтера, потому что большинство из них опираются на звук наступающего вам на пятки ветра. Эмбиент, найденный на демо Die Festung, вызывает кристаллические звуковые ландшафты, в то время как тот, что найден на Eisamkeit, разветвляется еще дальше, чтобы исследовать замороженную бесконечность пространства. Другие элементарные темы также конкретизированы – тяжесть и агрессивность, обнаруженные у порога Nacht и Kerker, глубоко проникают в темы тьмы и изоляции.

Сказав все это, я хочу вернуться к своему первоначальному предложению, которое заключается в том, что выпуск этого альбома знаменует собой значительный момент в 20-летней карьере этой относительно скромной группы. Двадцать с чем-то лет это долгий срок, чтобы сделать какую-то довольно дальновидную музыку, и это еще более примечательно, учитывая осторожность, с которой Винтер продолжал делать свою музыку доступной. Все релизы, предшествующие Im Wald, перечислены как демо-версии и стали разумно доступны в физической форме только около 4 или 5 лет назад.

Появление Винтера в глазах общественности было, мягко говоря, постепенным. Основание Kunsthall Productions постепенно привело к выпуску каждого альбома PDH на виниле, причем в "неограниченных" количествах. Конечно, запечатанные воском версии существуют там для гиков (мне удалось ухватить версию только Nacht, но неограниченные версии также звучат фантастически). Я упоминаю об этом, потому что эта многолетняя виниловая компания это то, как я наконец-то получил эту музыку в свои руки.

Я решил купить CD-версию Im Wald, чтобы слушать ее с минимальными перерывами. По иронии судьбы, мне кажется, я где-то читал, что компакт-диск также является предпочтительным форматом Винтера. Я думаю, что это был правильный выбор, потому что, слушая двухчасовой(!) альбом, я никогда не скучал. Не раз. Поклонники PDH узнают отличительные черты этой группы. Фанатичная преданность Винтера своему звуку здесь не менее страстна, и каким-то образом он все еще звучит свежо. Этот альбом наиболее тесно связан с одноименным и Winterkälte, на мой взгляд. Но там есть и вещи для поклонников Nacht, более медленные части и т. д. – действительно немного всего, что сделал Винтер в своей обширной карьере. Однако эмбиента здесь очень мало, т.к. этот альбом почти полностью состоит из блэк-метала. Это звучит утомительно, но для меня это еще более впечатляюще.

Итак, "первый" официальный полноформатный альбом Paysage d'Hiver имеет успех. Это также поворотный момент, потому что Винтер может выбрать несколько путей отсюда. Я надеюсь, что он выберет ту, где он продолжает делать музыку.