---
title: Sutura Apparatus — Крой
author: Fuerlee
date: 2020-12-27
tags:
  - black metal
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 274px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=50691111/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://suturaapparatus.bandcamp.com/album/-">Крой by Sutura Apparatus</a></iframe>

Как же хочется тяночку…

Sutura Apparatus — это странное явление. Со своим дебютом они не наделали шумихи в российском блуцке, не принесли ничего нового в звучании, но зацепить меня им удалось знатно. Видимо, на это повлияла подача вокала, который сменяется несколько раз на протяжении всех, за исключением третьего, треков. А может и не это, а может я просто дурак и мне показалось, что это ускроенный Gris времён «Il Etait Une Forêt…». Т.к. этот релиз дебютный, я не могу сравнивать с их прошлыми работами, кудахча, мол, «раньше было лучше».

Но всё же давайте поговорим о том, почему этот релиз оказался в нашем списке рецензий и попал в топ альбомов 2020 года по версии Mörkerfyr. А всё это произошло из-за того, что им удалось смешать несмешаемое, а именно: классические инструментальные партии из atmospheric black, женское расщепление, депресивные тексты и никак не связанные между собой треки. Хочется заметить, что это всё записано очень качественно и слушая lossless происходит отвал жопы. Имеются и очень странные перепады ритма в треках, которые ломают напрочь отношение к треку. Начинаешь слушать, вслушиваться в текст, в прекрасный вокал… и тут — ХЕРАК! В твоих ушах начинает играть медленный ритм барабанов, отчётливый рифф гитары (Xenobiotic, оставь меня в покое), вокал становится громче и протяжнее. Данный финт я не понял. Видимо, я уже совсем отупел и ничего не понимаю в современном русском блэке (а вот раньше и Inhein демки записывала, ъуъ!)

Говорить про тексты язык не поворачивается. В один момент это унылое «я, ты, мы, пельмень», а в другой это красивая лирика на треке «Волос». Последний трек вызывает сомнения: 6 строф придают doom-оттенок, делая его хорошей «закрывашкой», но когда я читаю текст, моя частичка хейтера пост-хардкора кричит: «а зочем ты слушаешь эти страдания?» Но учитывая, что это depressive black из серого Питера, приходится закрывать на всё это глаза. В итоге я выделил для себя две песни, которые и кинул себе в постоянный плейлист на радио — это «Волос» и «Утопленник». Хоть второй трек и не сильно мне понравился из-за резкой смены темпа, он хорош из-за лирики (ну и конечно же, начальной вставкой из фильма «Путёвка в жизнь») 

Blackwall, которые и продвинули релиз в массы, сказали, что группа уже готовит новый релиз. Скорее всего, мы увидим его уже только в 2021 году. Если группа выберет путь, который лежит ближе к лирической наполненности песен, а не атмосферной, то это будет (лично для меня!) очень хорошо и приятно звучать. Я не говорю, что это плохой релиз. Я бы ему поставил твёрдую четвёрку из-за того, что группа не смогла себя хорошо раскрыть, как это стоит делать на дебюте (ну, как мне кажется). Одназначно буду следить за этой группой. Хотел подкинуть им бачей на Bandcamp, но увы, все мои средства оплаты заблокированы на данный момент. Как только, так сразу. Жаль, что следить за ними трудно, ведь у них только страничка на Bandcamp и страница артиста на Last.fm.
























