---
title: Toadeater — Bit To Ewigen Daogen
author: Fuerlee
date: 2020-10-11
tags:
  - black metal
  - crust punk
---

<iframe style="border: 0; width: 100%; height: 307px;" src="https://bandcamp.com/EmbeddedPlayer/album=2612117501/size=large/bgcol=ffffff/linkcol=0687f5/artwork=small/transparent=true/" seamless><a href="https://toadeater.bandcamp.com/album/bit-to-ewigen-daogen">Bit To Ewigen Daogen by Toadeater</a></iframe>

Когда речь заходит о том, как/стоит ли отделять искусство от художника, я склоняюсь к идее, что, в конечном счете, это действительно сводится к вопросу личного выбора.

Конечно, мы можем сделать все возможное, чтобы вовлечь, обсудить и проинформировать друг друга в том (не столь уж редком) случае, когда выясняется, что одна из наших любимых групп или артистов имеет некоторые... скажем так, “сомнительные” взгляды (или просто предосудительный, неисправимый кусок дерьма), но в конечном счете это зависит от каждого из нас, индивидуально, где мы проводим черту.

Ваши обстоятельства также повлияют на то, как вы действуете/реагируете в ответ, когда артист/группа пересекает эту черту – для меня есть группы, которые я все еще буду слушать, но которые я предпочитаю не упоминать здесь для продвижения, например, – но один аргумент, который не выдерживает никакой критики, во всяком случае, не со мной, заключается в том, что вы не можете/не перестанете поддерживать группу, “потому что там нет никого другого, кто был бы так же хорош”.

Правда в том, что там никогда не было более великой музыки. Конечно, там много мусора. Но сейчас больше возможностей, чем когда-либо, открыть для себя кого-то/что-то новое, когда одна из ваших старых групп предает вас.

Так что если вы боролись за новую черную металлическую пластинку, чтобы заменить старую, то Toadeater вас накроет.

Для тех из вас, кто только сталкивается группа впервые Toadeater, то это кусок пост-блэк-метал встречающийся с почерневшей корой из лесов Тевтобургского леса из Оснабрюка, Германия, чей звук (особенно их новый альбом) разделяет много общего с ранним творчеством безвременно ушедшим (и сильно осыпавшемся) проектом Altar of Plagues.

Но если эти упоминания о “Post” и “Crust” у вас гонке за выход - обратите внимание, что на Bit to ewigen daogen трио подтолкнули вещи гораздо более в атмосферной блэк-метал части спектра (с основным упором на “Black Metal” часть этого дескриптора) таким образом, чтобы не только вспомнить лучшие биты AoP , а также обладает уровень ярости и интенсивности, как Woe и Mgla.

Теперь я знаю, о чем вы думаете... каждый раз, когда какая-либо группа сравнивается с Mgla, всегда есть по крайней мере один человек (и обычно несколько десятков), который не может дождаться, чтобы сообщить мне, насколько мы ошибаемся и заблуждаемся в этом сравнении. Но вы не можете сказать мне, что не слышите сходства, скажем, в задней части “Returning the Crown”. Во всяком случае, без лжи сквозь зубы.

Не поймите меня неправильно, это не 1:1 матч с помощью любых средств (Toadeater если сосредоточиться на гипнотической перкуссии например, и их вкус в мелодию, если на то пошло, становится еще более эксцентричным) но эта группа чувствует ритм и поток, вместе с их очевидным подарком для крафта ледяные мелодические крючки, делает их, по крайней мере, близкий родственник, если не прямого кровного отношения.

Конечно, Toadeater больше, чем просто "под копирку", их аналогов и/или воздействий (давайте смотреть правде в глаза, не говоря о них прямо сейчас, если бы это было так). И это те моменты, где группа может сойти с проторенных путей – переход от практически вышедших из-под контроля конечных путей, сонного минимализма в “Conquering the Throne”, в жалкие, почти DSBM средней части “…the Crown”, ведет и утихает в атмосферности катарсического “Too Close to the Sun” – где вы по-настоящему насладиться их настоящая эффективность и потенциал.

Я не собираюсь говорить об этом намного больше, – т.к. альбом уже вышел и вы можете оценит его сами – но я скажу, что Bit to ewigen daogen это альбом впечатляющего сырья (существует несколько моментов, когда вещи достигают такой бешеной лихорадки, что вся запись грозит слететь с рельсов) и на удивление неприхотлив, несмотря на различные "духи времени", содружественные бирки и ярлыки... Он застрял.

Так что выслушайте его и дайте ему шанс. Кто знает, может быть, вы просто откроете для себя свою новую любимую группу.
