---
title: Подборка neofolk групп
author: Fuerlee
date: 2021-01-28T15:30:41.863Z
tags:
  - neofolk
---
# [Heilung](https://heilung.bandcamp.com/)

Скандинавская группа Heilung убедительно заявила о себе в конце 2017 года: концерт «Lifa» на YouTube посмотрели три миллиона человек, а отдельные клипы – около пятнадцати. Хотя многие называют её экспериментальным фолком, музыканты используют термин «усиленная история» (amplified history). Большую часть вдохновения они черпают из северных мифов, но предельно далеки от пауэр-металлических гимнов во славу Одина. У Heilung глубокий, гипнотически-атмосферный саунд, а их выступления выглядят как ритуалы, при этом в отличие от близких по духу более камерных проектов группе удаётся распространить эффект погружения на тысячные аудитории.

{{< bandcamp 1948378667 >}}


# [Wardruna](https://wardruna.bandcamp.com/)

В ряду фольклорных работ от урожденных блекарей, наравне с folk и ambient альбомами участников Satyricon, Darkthrone и других, приросло еще на один. Проект Wardruna вышел из проекта Gorgoroth, от имени барабанщика коллектива, Kvitrafn'а, который, призвав на помощь (естественно в записи вокала) Gaahl и еще пару музыкантов, в течение пяти с лишним лет вынашивал первенца из предполагаемой трилогии, основанной на скальдической культуре, рассказывающей о рунах на основе северных сказаний и легенд.
Несмотря на наличие очевидных параллелей со Storm и Wongraven, путь Wardruna пролегает совсем не близко к музыкально-фольклорному наследию норвежцев, хотя бы потому, что альбомы лишены ощущения музыкальной стилистики. Кроме того, что в основу звучащей музыки заложены звуки пластов северной культуры, определить альбом в dark ambient сложно: здесь есть и ритм, магнетический, гипнотизирующие, далекий и туманный, все более четко прорисовывающийся с каждым ударом ритуального тома. Здесь определяется мелодическая конструкция из национальных инструментов, на гудящем, постоянном, внутренне напряженном звуковом ландшафте из звуков природы, тянущихся вдаль голосов, и пульсирующих низких звуков, совсем не сходных с привычными минималистичными синтезаторами.

{{< bandcamp 312480870 >}}


# [Storm of Capricorn](https://stormofcapricorn.bandcamp.com/)

Проект Storm Of Capricorn, рождённый в 2002 году в противовес нездоровым индустриальным неземным кошмарам группы Neon Rain - больше, чем просто альтер-эго его основателя Serge Usson.
Щедрые неоклассические аранжировки, пафосные, но в то же время нежные ударные, божественные напевы о прошлых временах - Storm Of Capricorn находится на грани сна и мечты, становящейся явью.
Пусть горит Европа, пускай она сгорит снова! Взгляните ближе на мужчин и женщин, ставших историей, забыты ли их имена или знамениты, взгляните через моря и утоните в глазах Америки Кеннеди.
Отсылающие к поп-иконам 50-х и 60-х атмосферные звуковые пейзажи, масса вещей, которые заставляют задуматься сознание, поэтическая лирика, ласкающая слух каждого проникновенным голосом Serge или ангельским шёпотом Céline.

{{< bandcamp 2327587138 >}}


# [Ataraxia](https://ataraxia.bandcamp.com/)

Ataraxia давно уже заслужили культовый статус в кругах меломанов, интересующихся независимой музыкой. Ataraxia - больше чем просто музыкальная группа. Это коллектив итальянских художников-музыкантов, посвятивших свою жизнь творчеству и исследованиям в области музыки, поэзии, театра и фотографии. Исследователи европейских легенд, греческих и древнеримских мифов. Их творчество - необычное соединение современности и прошлого, средневековой и экспериментальной музыки, сакрального и мирского. Исследования, сновидения, воспоминания и ритуалы соединяются в дивном саду Души и Желания, где рождаются все новые и новые музыкальные текстуры, окутанные эхом классического звучания. Использование при написании лирики множества языков, как древних, так и современных, позволяет группе придать композициям неповторимую образность, расставить нужные акценты.

{{< bandcamp 3357835987 >}}


# [Changes](https://www.discogs.com/artist/82126-Changes)

Музыка этой группы представляет собой достаточно традиционный фолк начала 70-ых годов, отличает группу от множества других проектов того времени прежде всего настроение и направленность текстов. Ницшеанство, традиционализм, апокалиптические настроения, эзотерика и психоделия — все это в той или иной мере было присуще группам той поры, однако только у Changes все это соединялось в таких же пропорциях и было выражено с такой же яркостью, как у лидеров дарк-фолка, музыки, сформировавшейся много позже. Сейчас Changes по праву заняли свое место как предтечи этого стиля, получив запоздалое, но заслуженное признание его поклонников. Простые, но трогательные, порою грустные и даже мрачные, порою светлые и проникнутые надеждой мелодии дуэта не оставляют равнодушными сердца слушателей, а тексты, изящные образно и точные по формулировке, заставляют задуматься о том, что происходит вокруг. 

{{< bandcamp 799966420 >}}