---
title: Подборка undeground rap/hip-hop исполнителей, заслуживающих внимания
author: Fuerlee
date: 2021-01-03T14:50:33.758Z
tags:
  - hip-hop
  - rap
---
# [Czarface](https://open.spotify.com/artist/4John8fJ3LKqFho0pselVr)

Первым делом хочу рассказать о группе которую основали участники дуэта 7L & Esoteric (на данный момент, из дуэта, остался только Esoteric) и Inspectah Deck из Wu-Tang Clan-а. Данный хип-хоп коллектив совсем молодой, записывается и по сей день, но делает это всё на высшем уровне. Именно от них я узнал о существовании MF Doom-а, Wu-Tang Clan, WhoCares и другом андеграундом хип-хопе. Обложки заслуживают отдельного внимания, ведь все они нарисованы в стиле старых комиксов про супергероев. Саму музыку не имеет смысла описывать, это нужно самому прочувствовать. 

{{< spotify_artist 4John8fJ3LKqFho0pselVr >}}

# [RVMIRXZ (Ramirez)](https://open.spotify.com/artist/3H6CaRooDAoCeRCpYwOXj2)

С данным исполнителем я познакомился благодаря $uicideboy$. Когда я закручивал у себя в колонках $uicideboy$ - узнал вообще про весь G59 и начал слушать Ramirez-a, Pouya, Fat Nick, Xavier Wulf и много других. Я и до сих пор не понимаю чем он меня зацепил. Помню только то, что я залип на его парте в треке **Sarcophagus III**, с альбома **G.R.E.Y.G.O.D.S.I.I.**. Пока не начал писать про него сюда - не знал что он выпустил очень много работ, с моего последнего прослушивания. Вообщем, если вы любитель музыки в стиле $uicideboy$ - вы обязаны это услышать.

{{< spotify_artist 3H6CaRooDAoCeRCpYwOXj2 >}}

# [Кровосток](https://open.spotify.com/artist/0ksNNF08VvPbHDXN06mrYa)

Ну а это просто классика русского андеграунд хип-хопа. Да, я знаю, что это группа уже стала культовой, что всякие фрешмены уже отдали им много респекта в своих треках, но для меня Кровосток - очень близкое. Пару историй из их треков я подметил ещё давно, и не думал, что такое я смогу услышать от своих знакомых или самому увидеть. Ну а что нам, казахской провинции. Кровосток умеют делать такой-же вайб в треках, как это делают (и делал) Czarface и MF Doom. То-есть бит иногда настолько простой, что ты сам начинаешь его додумывать и качать под него головой.

{{< spotify_artist 0ksNNF08VvPbHDXN06mrYa >}}

# [Mnogoznaal](https://open.spotify.com/artist/16ZNqMkDZrzd8fTXeN2kUH)

Mnogoznaal это 27-ми летний исполнитель из Печоры. Маленький и холодный город. Я не знаю как так получается, но пока я не посмотрел интервью Максима у Юрия Дудя - я не знал что он из маленького города, но я чувствовал это в его треках. Может это эффект его подачи, точно я не знаю. Через его треки прям чувствуется мороз и разваленные хрущёвки. Подписан на лейбл Dead Dynasty (где участвуют Pharaon, 39, Dima Roux, DIE4R). И да, Максим уже довольно популярный, но всё равно он остаётся там, где начал, а именно в андеграунде.

{{< spotify_artist 16ZNqMkDZrzd8fTXeN2kUH >}}

# [Сидоджи Дубоshit и Грязный Рамирес](https://vk.com/sidxramm)

Увы, но уже нету этого дуэта. Есть RAM и SID, который до сих пор друг с другом дружат, делятся идеями, но совместных треков не выпускают. Опять-же это та музыку, про которую нужно не читать, а слушать. Я бы даже сказал что это похоже на Nuclear Rap, как и 2R2R. Тексты самых первых треков это что-то рядом стоящее с brutal death-ом (матюки, убийства и голые сиськи). Когда-то их даже поддержал Оксимирон, тем самым продвинув их музыку и вывел за пределы компашек баскетболистов из их города.

{{< spotify_artist 2vI0a9r3ijMLunZnHx88bs >}}

{{< spotify_artist 7rI2IkMnu8x7i2UGm0C101 >}}